Welcome everyone to this lecture on files and before we finish off this section of the course we already
Dé la bienvenida a todos a esta conferencia sobre archivos y antes de terminar esta sección del curso que ya aprendimos
learned about all the basic data types.
sobre todos los tipos de datos básicos.
I now want to quickly go over how to perform simple input and output with a basic text file and the
Ahora quiero ver rápidamente cómo realizar entradas y salidas simples con un archivo de texto
methods we show here will also expand further to working with other file types whether it be an audio
básico y los métodos que mostramos aquí también se ampliarán para trabajar con otros tipos de archivos, ya sea
file text file e-mails Excel documents a lot of what we cover here is going to be really relatable to
un archivo de audio, archivos de texto, correos electrónicos, documentos de Excel, mucho de lo que tratamos aquí va a ser
those more advanced functionalities.
realmente relatable a esas funcionalidades más avanzadas.
Now keep in mind for some of those other topics you may need to install certain libraries which we're
Ahora, tenga en cuenta algunos de los otros temas que puede necesitar para instalar ciertas
going to discuss later on in the course.
bibliotecas, que veremos más adelante en el curso.
For right now we're going to deal just basic text files.
Por ahora, vamos a tratar solo archivos de texto básicos.
So we're going to create one using the Jupiter notebook and most this file paths on your computer.
Así que vamos a crear uno usando el cuaderno Jupiter y la mayoría de estas rutas de archivos en su computadora.
Let's get started to begin with we need to do is create a text file to work with.
Comencemos por comenzar, tenemos que hacer es crear un archivo de texto para trabajar.
Now if you downloaded those notes there's actually already a test that text file.
Ahora, si descargó esas notas, en realidad ya hay una prueba de ese archivo de texto.
So in your folder somewhere there should be a test text file in the same folder as these notes are in.
Entonces, en su carpeta, en algún lugar, debe haber un archivo de texto de prueba en la misma carpeta en la que se encuentran estas notas.
So keep that in mind but I'm going to show you how you can use Jupiter's magic functionality or so it's
Así que tenlo en cuenta, pero te mostraré cómo puedes usar la funcionalidad mágica de Júpiter o así
called in order to quickly write a text file.
se llama para escribir rápidamente un archivo de texto.
So this only works in Jupiter notebook.
Entonces esto solo funciona en el cuaderno de Júpiter.
So right.
Así que bien.
Percent sign.
Signo de porcentaje.
Percent sign right file space.
Signo de porcentaje derecho de espacio de archivos.
My file sixty or whatever you want to call it.
Mi archivo sesenta o como quieras llamarlo.
So this has to be on the first line of the cell.
Entonces esto tiene que estar en la primera línea de la celda.
And then here you can just write plain text of whatever you want is in the cell.
Y luego aquí puedes escribir simplemente texto de lo que quieras que esté en la celda.
So I can say hello.
Entonces puedo decir hola.
This is a text file.
Este es un archivo de texto.
This is the second line.
Esta es la segunda línea.
This is the third line.
Esta es la tercera línea.
Make sure I spell that right.
Asegúrate de deletrear ese derecho.
So again this only works in a Jupiter notebook if you don't have Juber notebooks maybe you're working
Entonces, de nuevo, esto solo funciona en una computadora portátil Jupiter si no tienes libretas Juber, tal vez estés
in Sublime Text Editor.
trabajando en Sublime Text Editor.
Go ahead and just write this into a file and save it as a text file in the same location as wherever
Continúe y simplemente escriba esto en un archivo y guárdelo como un archivo de texto en la misma
your scripts are running.
ubicación donde se ejecutan los scripts.
So we're going to run that and you should see successfully wrote my file that text file and now we can
escribir mi archivo en ese archivo de texto y ahora podemos abrir y jugar con estos archivos.
do is actually open up and play around with these files.
Entonces, vamos a ejecutar eso y debería ver con éxito
Now it's a very common mistake to accidently either right the wrong name of the file or save the file
Ahora bien, es un error muy común el que accidentalmente haya corregido el nombre incorrecto del archivo o guardado el archivo
in the wrong directory.
en el directorio incorrecto.
So let me show you what that typically looks like will say my file is equal to and we use the open function.
Así que déjame mostrarte lo que parece que va a decir que mi archivo es igual y usamos la función abrir.
And in this case I know my file that text is there because I can just write my file Tick's team and
Y en este caso, conozco mi archivo, ese texto está allí porque puedo simplemente escribir mi archivo, el equipo
we need to write this as a string so write that and then we get no error because it happens to be there.
de Tick, y tenemos que escribir esto como una cadena, así que escríbalo y luego no obtendremos ningún error porque está allí.
If I ask for a file that is not there will save my file is equal to open and we'll say Whoops wrong
Si solicito un archivo que no está allí, se guardará el archivo para abrirlo y diremos Whoops wrong
CXXVIII.
CXXVIII.
So I definitely know there is no file there.
Así que definitivamente sé que no hay ningún archivo allí.
If I run this will get a file not found error.
Si ejecuto esto obtendré un error de archivo no encontrado.
So this is a really common error it's called error number two.
Así que este es un error muy común que se llama error número dos.
No such file or directory.
El fichero o directorio no existe.
Whoops wrong about 60.
Whoops mal alrededor de 60.
So there's really only two possible ways to get this error.
Entonces, realmente solo hay dos formas posibles de obtener este error.
One way is that we accidentally passed in the wrong file name.
Una forma es que pasamos accidentalmente el nombre de archivo incorrecto.
So in this case I wrote what's wrong txt file.
Entonces, en este caso, escribí el archivo txt incorrecto.
So that's the wrong file name the file name should have in my file that takes.
Así que ese es el nombre de archivo incorrecto que debería tener el nombre del archivo en mi archivo.
Now the other possibility is that I actually didn't provide the correct file path and we'll discuss
Ahora la otra posibilidad es que en realidad no proporcioné la ruta de archivo correcta y discutiremos eso
that more later on in the same lecture but maybe you have Whoops wrong that DXi on your computer but
más adelante en la misma conferencia, pero tal vez tengas a Whoops equivocado con DXi en tu computadora, pero simplemente
it just doesn't happen to be saved in the same location as your Jupiter notebook to know where your
no se salva. en la misma ubicación que su computadora portátil Jupiter para saber dónde se encuentra
DUPERE notebook currently is.
actualmente su computadora portátil DUPERE.
You can type P WD into a cell.
Puede escribir P WD en una celda.
Run that and that will print your working directory.
Ejecuta eso y eso imprimirá tu directorio de trabajo.
So this directory is where this notebook is currently located and that's the same location that any
esa es la misma ubicación que cualquier archivo de texto del DOT con el que desee trabajar en caso de que se guarde.
DOT text files you want to work with should it be saved.
Así que este directorio es donde se encuentra actualmente este portátil y
Later on we'll show you how to call a text file for any location in a computer.
Más adelante, le mostraremos cómo llamar a un archivo de texto para cualquier ubicación en una computadora.
But for right now make sure that the text file you're working with is saved to the same location that
Pero por ahora, asegúrese de que el archivo de texto con el que está trabajando se guarde en la misma ubicación que
is output when you type P.W. the.
se muestra al escribir P. W. el.
All right.
Todo bien.
Continuing on we know that my file that text is in the same location because we use this special command
Continuando, sabemos que mi archivo está en el mismo lugar porque usamos este comando especial para
to write it there.
escribirlo allí.
And if you don't want to use a special command you have the test that takes the file from the zip file
utilizar un comando especial, tiene la prueba que toma el archivo del archivo comprimido de notas.
of notes.
Y si no desea
So let's continue on here.
Así que continuemos aquí.
Will say my file is equal to open and we're going to open that text file we just made which was called
Dirán que mi archivo es igual a abrir y vamos a abrir el archivo de texto que acabamos
my file that 60 my files cxi run that and there's several methods I can call off of this one method
de crear que se llamó mi archivo y que puedo ejecutar con 60 métodos. Puedo utilizar varios métodos que puedo
I can call is the read method.
invocar. método de lectura
And what this does is it returns just a giant string of everything that's in this text file.
Y lo que hace es devolver solo una cadena gigante de todo lo que hay en este archivo de texto.
Sometimes that's good.
A veces eso está bien.
Sometimes you don't want that but it is a method available to you.
A veces no quieres eso, pero es un método disponible para ti.
You'll notice here that we have this backslash n and what this does is indicates a new line.
Notarás aquí que tenemos esta barra invertida n y lo que esto hace es indicar una nueva línea.
Because you asked for everything as a single string the string somehow needs to represent where the
Como solicitó todo como una sola cadena, la cadena de alguna manera debe representar dónde estaban las
new lines were.
nuevas líneas.
And your textfile file because remember we wrote Hello this is the text file here on a second line we
Y su archivo de texto porque recuerde que escribimos Hola, este es el archivo de texto aquí en una segunda línea
wrote second line and on the third line we wrote third line.
escribimos segunda línea y en la tercera línea escribimos tercera línea.
So in order to represent that we have these escape sequences that we discussed earlier in the string
Entonces, para representar eso, tenemos estas secuencias de escape que hemos discutido anteriormente en las
lecture lectures and backslash and represents a new line.
conferencias de la cadena y en la barra diagonal inversa, y representa una nueva línea.
Now if I try to read this file again you'll notice something funny happens.
Ahora, si trato de leer este archivo de nuevo, notará que sucede algo gracioso.
You get back an empty string.
Usted recupera una cadena vacía.
So a lot of times beginners are scratching their heads thinking well what the heck happened.
Así que muchas veces los principiantes se rascan la cabeza pensando bien qué diablos pasó.
I just read it and now when I try to read it again it's no longer there.
Acabo de leerlo y ahora, cuando trato de leerlo nuevamente, ya no está allí.
The reason this is happening is because you can imagine that there's a cursor at the beginning of the
La razón por la que esto sucede es porque se puede imaginar que hay
file and when you read it the cursor goes all the way to the end of the file and you need to reset the
un cursor al principio del archivo y cuando lo lee, el cursor llega hasta el final del
cursor or seek it back to zero in order to read it again.
archivo y necesita reiniciar el cursor o volver a cero. para leerlo de nuevo
So to do that you can say my file seek zero that resets the cursor.
Entonces para hacer eso puedes decir que mi archivo busca cero que restablece el cursor.
You should see some zero output there.
Debería ver algo de salida cero allí.
And now if you call read again you'll be able to see this.
Y ahora si llamas a read nuevamente, podrás ver esto.
Keep in mind if you ever want to read again more times you'll have to reset that out say my file seek
Tenga en cuenta que si alguna vez quiere volver a leer más veces, tendrá que restablecerlo diciendo que mi
zero and then you save my file read and let's save this as content's
archivo busque cero y luego guarde mi archivo leído y guardemos esto como contenido
enough I check my contents.
suficiente. Compruebo mi contenido.
That's just one giant string.
Eso es solo una cadena gigante.
So that's the read method and it allows you to grab everything as one giant string.
Entonces ese es el método de lectura y te permite agarrar todo como una cadena gigante.
Sometimes that's not really useful because you'd actually want to have a list where each single element
A veces eso no es realmente útil porque realmente querría tener una lista en la que cada elemento de la
in the list is one line in a string form of the actual text file.
lista sea una línea en forma de cadena del archivo de texto real.
And to do that it's actually quite simple.
Y para hacerlo, es bastante simple.
You can use the read lines method.
Puedes usar el método de líneas de lectura.
So we're going to seek back to zero.
Así que vamos a buscar de nuevo a cero.
And then say my file read lines and know what we get back here.
Y luego diga mis líneas de lectura de archivo y sepa lo que tenemos aquí.
Now we have each line as a separate object or elements in this list.
Ahora tenemos cada línea como un objeto o elementos separados en esta lista.
And a lot of times it is more convenient to work with because now I can loop through this list which
Y muchas veces es más conveniente trabajar con él porque ahora puedo recorrer esta lista
we'll learn about later on or I can index off of this list for the lines themselves.
que veremos más adelante o puedo indexar fuera de esta lista para las líneas mismas.
All right.
Todo bien.
So those are the basic methods of reading a basic text file which is read to grab everything as a string
Estos son los métodos básicos para leer un archivo de texto básico que se lee para tomar
or read lines to grab a list where each element represents a line.
todo como una cadena o leer líneas para obtener una lista donde cada elemento representa una línea.
Keep in mind you still have that backslash and there at the end of that let's move on to discussing
Tenga en cuenta que aún tiene esa barra invertida y, al final, pasemos a analizar
file locations.
las ubicaciones de los archivos.
Now previously we just showed you how to open a text file that happens to be in the same location as
Ahora, anteriormente, le mostramos cómo abrir un archivo de texto que está en la
your python script or Python notebook.
misma ubicación que su secuencia de comandos python o Python.
But what if you want to open a text file that's saved in another location on your computer.
Pero, ¿qué sucede si desea abrir un archivo de texto que está guardado en otra ubicación en su computadora?
It'll be really annoying to have to constantly be moving around your Python scripts or your notebook
la misma ubicación que ese archivo de texto, como abrir un archivo de texto.
location to be at the same location as that text file sort of open a text file.
Será realmente molesto tener que mover constantemente sus scripts de Python o la ubicación de su portátil para estar en
Any location on your computer.
Cualquier ubicación en tu computadora.
All you need to do is provide the full file path.
Todo lo que necesita hacer es proporcionar la ruta completa del archivo.
Keep in mind however the syntax for a file path is slightly different depending if you're on Windows
Sin embargo, tenga en cuenta que la sintaxis para una ruta de archivo es ligeramente diferente dependiendo de si está en Windows
or if you're on a Mac OS or Linux.
o si tiene un sistema operativo Mac o Linux.
So for Windows the typical file path is going to look something like this.
Entonces, para Windows, la ruta de archivo típica se verá más o menos así.
You'll say C colon.
Dirás C dos puntos.
And then note that we have the double backslash and this basically is an escape character so that Python
tenemos la barra invertida doble y esto básicamente es un carácter de escape para que Python no confunda esto.
doesn't confuse this back.
Y luego tenga en cuenta que
First backslash as an escape character because imagine if you're a user name had a lower case n you
Primera barra invertida como carácter de escape porque imagina que si tu nombre de usuario tiene una minúscula n no quieres
don't want Paice on suddenly thinking.
que Paice piense de repente.
You mean new line.
Te refieres a una nueva línea.
So that's why we have double backslashes here.
Entonces, es por eso que tenemos barras diagonales inversas dobles aquí.
So is for Windows and it looks something like this.
Lo mismo ocurre con Windows y se ve algo como esto.
And you just pasand the whole file path as a string to your text file.
Y solo pasa la ruta completa del archivo como una cadena a su archivo de texto.
If you're on a Mac OS or Linux it looks a little different.
Si tienes un Mac OS o Linux, parece un poco diferente.
You have forward slashes here and it goes user's your username whatever folder and then the text file.
Usted tiene barras diagonales aquí y va con el nombre de usuario de su carpeta de usuario y luego con el archivo de texto.
If you ever want to check what this actually looks like all you need to do is use that handy PWT into
Si alguna vez quieres comprobar cómo luce en realidad, todo lo que tienes que hacer es usar ese práctico PWT en
a cell again.
una celda nuevamente.
Notice that I already have kind of the format of what it should look like.
Tenga en cuenta que ya tengo el tipo de formato que debería tener.
I'm running this on a Windows computer right now so it shows me what the format is and then from there
Estoy ejecutando esto en una computadora con Windows ahora mismo, así que me muestra cuál es el formato y luego, desde allí,
I can copy paste and then play around with this add folder paths etc. in order to grab the right text
puedo copiar pegar y luego jugar con las rutas de esta carpeta de agregado, etc. para tomar el archivo de texto
file to finish off this discussion of files.
correcto para finalizar esta discusión de archivos.
I want to mention best practices for opening files right now we open this file and we call that my file.
Quiero mencionar las mejores prácticas para abrir archivos ahora que abrimos este archivo y lo llamamos mi archivo.
But technically because it's open we actually have to close it.
Pero técnicamente porque está abierto, tenemos que cerrarlo.
We have to say my file does close in order to not get any errors because let's say you open this file
Tenemos que decir que mi archivo se cierra para no tener ningún error porque digamos que abres este archivo en
somewhere else on your computer and you were trying to delete it.
otro lugar de tu computadora e intentas eliminarlo.
You'd get an error saying hey Python is still using this file and you'd have to actually manually close
Aparecerá un error que indica que hey Python todavía está utilizando este archivo y que tendría que
it once you were done working with it to avoid any such errors.
cerrarlo manualmente una vez que haya terminado de trabajar con él para evitar esos errores.
We can do is use the special with statement and it looks like this.
Podemos hacer es usar la declaración especial con y se ve así.
You'll say instead of saying something like this.
Usted dirá en lugar de decir algo como esto.
Let's first see the old way which was my file open testi XTi.
Primero veamos la forma antigua que era mi archivo open testi XTi.
So that was the old way of doing things and I believe it was called my file that DXi.
Esa era la forma antigua de hacer las cosas y creo que se llamaba mi archivo DXi.
Well we can do is say with open and then we'll say as and then whatever you want to call this you can
Lo que podemos hacer es decir con abierto y luego diremos "como y luego, como quieras llamarlo, puedes decir mis nuevos archivos,
say my new files this is the variable name you choose and then you have a colon there.
este es el nombre de la variable que eliges y luego tienes dos puntos".
And then notice what happens here when I hit enter.
Y luego observe lo que sucede aquí cuando presiono enter.
I have an indentation and basically what this means is that any code here that's within this block this
Tengo una sangría y básicamente lo que esto significa es que cualquier código que esté dentro de este
indented block of code is going to use my new file as the variable of this text file so that I can say
bloque este bloque de código con sangría va a usar mi nuevo archivo como la variable de este archivo de texto
contents is equal to my new file read and when I run this I no longer need to worry about closing the
para que pueda decir que los contenidos son iguales a mi nuevo archivo leído y cuando ejecuto esto, ya no tengo que preocuparme por cerrar el archivo, solo compruebo rápidamente
file only quickly checked the right text file name will come up here and confirm that.
que el nombre del archivo de texto correcto aparecerá aquí y lo confirmaré.
And we were right.
Y estábamos en lo cierto.
OK so let's run this and see what happens.
De acuerdo, ejecutemos esto y veamos qué sucede.
So I run that and now I no longer worry about closing the file and I can still grab the contents that
Así que corro eso y ahora ya no me preocupo por cerrar el archivo y todavía puedo tomar los contenidos que
were in this block of code and we're going to get used to the idea of these intenser block of code a
estaban en este bloque de código y vamos a acostumbrarnos a la idea de este bloque de código
lot more in the next section of the course.
más intensivo en el siguiente sección del curso.
OK let's finish off this discussion by talking about reading and writing to a file.
OK terminemos esta discusión hablando sobre leer y escribir en un archivo.
Right now you may have noticed that we've basically just been reading files but we can also write to
En este momento es posible que haya notado que, básicamente, hemos estado leyendo archivos
files and overwrite files and that's a key difference that we need to appreciate.
pero también podemos escribir en archivos y sobrescribirlos, y esa es una diferencia clave que debemos apreciar.
So we're going to say with open and I'm going to say with open my file that T x t comma and what I'm
Así que vamos a decir con open y voy a decir con abrir mi archivo que T x t coma y lo que voy a
going to do here is write with my cursor right next to open.
hacer aquí es escribir con mi cursor justo al lado de abrir.
I'm going to do shift tab.
Voy a hacer la pestaña de cambio.
And what this does is it opens up information for functions that have already been defined.
Y lo que hace es abrir información para funciones que ya han sido definidas.
So later on we're going to find our own functions.
Entonces más adelante vamos a encontrar nuestras propias funciones.
But you'll notice open is a built in function so you can see here some documentation and this is why
Open es una función integrada para que pueda ver aquí algunos documentos y es por eso que me encantan
I love these and that you know a book for teaching Python because just with the term shift tab right
estos y que usted conoce un libro para enseñar Python porque solo con la pestaña de cambio de término al
next to the function you get all this really useful information and you can have plus here to see even
lado de la función obtiene todo esto información realmente útil y puede tener más aquí para ver aún más cosas.
more stuff.
Pero notará que
So you basically have the documentation right here in your notebook without needing to go online.
Entonces, básicamente tienes la documentación aquí en tu computadora portátil sin necesidad de conectarte.
All right.
Todo bien.
So notice here there's a mode and it's set by default equal to r.
Así que observe que aquí hay un modo y está configurado por defecto igual a r.
So we're going to copy this and paste it right here.
Así que vamos a copiar esto y pegarlo aquí.
Same mode is equal to R..
El mismo modo es igual a R. Y luego diga que el contenido de mi archivo es igual a mi archivo leído.
And then say as my file content is equal to my file read.
Entonces cuando ejecuto esto no hay problema.
So when I run this there's no problem.
Veo los contenidos y ahí está.
I see the contents and there it is.
Ahora cambiemos a W. que significa derecho.
Now let's switch this to W. which stands for right.
Si intento ejecutar la celda nuevamente, dirá que la operación no compatible no es legible.
If I try running the cell again it will say hey unsupported operation not readable.
Y eso se debe a que, dependiendo del modo que elija para abrir sus
And that's because depending on what mode you choose for opening your files you may only choose to write
archivos, solo puede optar por escribir en un archivo en lugar de poder leer un archivo.
to a file instead of being able to read to a file.
Y esto es básicamente conocido como permisos.
And this is basically known as permissions.
Algunas veces querrá que ciertos scripts solo tengan
Sometimes you're going to want certain scripts to only have permissions to write to a file or only have
permisos para escribir en un archivo o solo tengan permisos para leer en un archivo y, a veces, quiere que tengan ambos.
permissions to read to a file and sometimes you want them to have both.
Entonces, lo que podemos hacer aquí son las siguientes opciones, podemos usar nuestro For read o W for.
So what we can do here is the following options we can use our For read or W for.
Derecha.
Right.
Y esto
And this will overwrite files or we can use a to append to files and append is basically just adding
sobrescribirá los archivos o podemos usar un para anexar a los archivos y anexar básicamente consiste en agregar más líneas al final de un archivo de texto.
more lines to the end of a text file.
DE ACUERDO.
OK.
Así que tomemos un poco de tiempo para analizar la escritura de lectura y los modos anexos.
So let's take a little bit of time to discuss the reading writing and appending modes.
Entonces, solo te mostramos que puedes editar ese modo.
So we just show you that you can edit that mode.
Discutamos todos ellos muy rápido una vez más.
Let's discuss all of them very quickly one more time.
Si establece el modo es igual a nuestro que es de solo lectura si configura el modo igual a W.
If you set mode is equal to our that's read only if you set mode equal to W.
Eso es correcto solo
That's right only.
Entonces esto sobrescribirá los archivos que ya existen.
So this will overwrite files that already exist.
O si intenta abrir un archivo que no existe y lo abre con moĂŤt W. De hecho, crearán un nuevo archivo y lo veremos en
Or if you try to open a file that doesn't exist already and you open it with moët W..
solo un segundo y luego el modo A solo será para un bolígrafo y esto agregará
They'll actually create a new file and we'll see that in just a second and then mode A is to a pen only
a los archivos nuestro Plus que leen y escriben y luego w Plus está abriendo un archivo para ambos. y leyendo.
and this adds on to files our Plus that reading and writing and then w Plus is opening a file for both
Y eso nuevamente sobrescribirá el archivo existente si el archivo existe, su archivo no existe.
writing and reading.
Crea un nuevo archivo para leer y escribir.
And that again will overwrite the existing file if the file exists it's file does not exist.
Tipo de jugar con estos.
It creates a new file for reading and writing.
Vamos a crear un nuevo archivo y lo haré desde el cuaderno de Júpiter.
Sort of play around with these.
Puede hacerlo desde cualquier editor de texto, pero voy a escribir mi nuevo archivo en 60.
Let's create a new file and I'll do this from the Jupiter note book.
Uno de los primeros dos en segundo y tres en tercero.
You can do this from any text editor as well but I'm going to write my new file at 60.
Voy a ejecutar eso para confirmar que acabo de crear mi nuevo archivo de texto.
One of the first two on second and three on third.
En este caso lo sobrescribí porque corro esto más de una vez.
I'm going to run that to confirm that I have just created my new file text.
Pero hagamos lo siguiente.
In this case I overwrote it because I run this more than once.
Lo diremos con abierto y diremos que mi nuevo archivo debería poder tabular autocompletar esto.
But let's do the following.
tres en el tercero.
We'll say it with open and we'll say my new file should be able to actually tab autocomplete this.
Así que mi nuevo modo de texto de archivo dirá solo leer como F y luego voy a imprimir la lectura y allí puedo ver uno en los primeros dos en los segundos
So my new file text mode will say read only as F and then I'm going to print f the read and there I
Entonces ese es el modo de lectura que es bastante útil para leer.
can see one on first two on second three on third.
Digamos que quería agregar una nueva línea a esto. Podría decir con la mente abierta
So that's the read mode which is quite useful for reading.
que archivó 16 voy a decir que el modo es igual a, y en este
Let's say I wanted to add a new line to this I could say with open mind you filed 16
caso lo voy a decir porque quiero agregar una nueva línea a este decir como F y si quiero escribir en un archivo, todo lo que tengo que hacer es decir F dot.
I will say mode is equal to and in this case I'm going to say because I want to append a new line to
Y como es posible que haya esperado en lugar de leer,
this say as F and if I want to write to a file all I have to do is say F dot.
diga Right y escribamos una nueva línea para esto, diremos for Forth.
And as you may have expected instead of read you say Right and let's write a new line to this we'll
Entonces, ¿qué hago aquí? Porque estoy usando append.
say for on Forth.
Eso significa que el cursor está al final de este archivo de texto
So is what I'm doing here because I'm using append.
y luego se agregará o agregará una cuarta línea.
That means the cursor is all the way at the end of this text file and then it's going to append or add
Así que voy a ejecutar eso y luego vamos a volver a ejecutar el código aquí para copiar y
on a fourth line to it.
pegar esto en una nueva celda.
So I'm going to run that and then let's rerun the code up here going to copy and paste this to a new
Y si ejecuto esto de nuevo ahora veo uno en los primeros dos en el segundo tres en el tercero para el Adelante.
cell.
Algo que no tomé en cuenta aquí es que olvidé agregar una nueva línea.
And if I run this again now I see one on first two on second three on third for on for Forth.
Entonces, lo que podría haber hecho es decir barra invertida.
Something I didn't actually take into account here is that I forgot to add in a new line.
Y aquí para insertar una nueva línea.
So what I could have done is say backslash.
Entonces, si ejecutamos estas dos celdas nuevamente, vemos cuatro en la cuarta.
And here to actually insert a new line.
Ahora, desafortunadamente, todavía tengo este extraño aquí,
So if we run these two cells again now we see four on the fourth.
así que voy a restablecer todo volviendo aquí y sobrescribiendo ese archivo una vez más.
Now unfortunately I still have this foreign forth here so I'm going to reset everything by coming back
Entonces, ejecutemos estos nuevamente ejecute esta celda nuevamente y luego ejecute la celda nuevamente.
up here and overwriting that file one more time.
Ahora puedo ver uno en los primeros dos segundos hasta el tercero cuarto cuarto.
So let's run these again run this cell again and then run the cell again.
Entonces esa es la diferencia entre leer y gastar ahora para explorar W para escribir.
Now I can see one in first two second through third fourth fourth.
Puedo decir con abierto y aquí voy a hacer
So that's the difference between reading and spending now to explore W for writing.
un montón de letras que t XTi y voy a decir que el modo es igual a W. si el archivo no existe, en realidad lo creará.
I can say with open and here I'm just going to make up a bunch of letters that t XTi and I'll say mode
Recuerdo que con este modo W se sobrescribirá un archivo existente o
is equal to W..
Entonces él puede inventar un nombre allí como F y luego decir F a la derecha.
I remember with this W mode it's going to overwrite an existing file or if the file doesn't exist it
Creé este archivo ejecutar eso y no hay ningún error.
will actually create it.
Porque a pesar de que este
So he can make up a name there say as F and then say F right.
archivo de texto no existe, ya que lo abrimos con el modo w Python se adelantó y creó ese archivo de texto para nosotros.
I created this file run that and there's no error.
Si tratamos de hacer lo mismo con un modo diferente, como
Because even though this text file doesn't exist since we opened that with mode w Python it went ahead
solo nuestro o solo a, obtendríamos un error allí.
and created that text file for us.
Entonces, seguimos adelante y leemos este archivo.
If we try to do the same thing of a different mode such as just our or just a we would have gotten an
Bueno, dilo con D abierto H. F y realmente te animo ahora solo haz la pestaña autocompletar.
error there.
Entonces debes memorizar todo lo que diremos que el modo es igual a leer como F. E imprimamos
So then we go ahead and read this file.
para leer y luego podemos ver.
Well say it with open D.H. F and I really encourage you now just do tab autocomplete.
Creé este archivo
So you have to memorize all that we'll say mode is equal to read as F. And let's print out f read and
Estas son las ideas básicas para abrir archivos en el modo de escritura de modo de adición o modo de lectura.
then we can see.
Puede ver muchos más ejemplos de esto en su computadora portátil que va junto con esta conferencia.
I created this file.
OK, gracias a todos
So those are the basic ideas of opening files in either append mode write mode or read mode.
y nos vemos en la próxima conferencia en la que realmente comenzamos a probarlo a usted y a muchos de los temas que discutimos aquí.